Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys, już po wakacjach. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry. Kto po wakacjach, to po wakacjach. Witam państwa serdecznie.
Chcesz powiedzieć, że my jeszcze jesteśmy ewentualnie, a państwo nie zawsze?
No my to jesteśmy chyba już po, ale państwo jeszcze mają, niektórzy to mają do końca września wakacje.
A tak, to prawda, ale to my jesteśmy już zdecydowanie po wakacjach. Teraz już wracamy z podcastami dwa razy w tygodniu, jak to bywało po okresie wakacyjnym.
Dzisiaj sobie pogadamy o Gamescomie, bo był wczoraj, a pod koniec tygodnia będziemy sobie rozmawiali o wyjazdach wakacyjnych i podsumujemy sobie wydatki.
Taki był plan pierwotnie i się będziemy go trzymali chyba, nie?
Jeżeli pod koniec tygodnia oznacza poniedziałek, to tak.
W niedzielę mi się kończy tydzień, więc z naszej perspektywy to w niedzielę będziemy o tym rozmawiali, więc tak.
W poniedziałek będzie u państwa to. Co tam słychać? Bywałeś gdzieś?
Dużo byłem. Byłem i wróciłem. Byłem na takiej imprezie, która nazywa się Gamedev Evening i jest to impreza dla twórców gier.
Widziałem zdjęcie na Instagramie. To stamtąd?
Tak, tak, jak najbardziej. To jest zdjęcie. Zapraszam państwa na mój Instagram.
Ostatnio świętowanie, bo przebiłem 10 tysięcy ludzi na Instagramie. Wrzuciłem zdjęcie.
Wrzuciłem sobie tam selfie'aczka z artystą, który nazywa się Moon, a bardziej jest znany jako to jest ten typ od muzyki z Hotline Miami.
Czyli artysta poprzednio nazywany Moon.
Tak. I zagrał świetnego seta. Naprawdę, byłem pod ogromnym wrażeniem i bardzo dobrze się bawiłem na GDE.
Spotkałem mnóstwo ludzi, których dawno już nie widziałem i było super.
Dawno nie było tak spokojnie, tak to nazwę może.
I dużo ciekawych rozmów było. Bardzo fajny był panel o tym, czy sztuczna inteligencja wykosi z branży koncept artystów.
Koncept artystów? A to zaskakujące jest, bo wydawało mi się, że z wykorzystaniem prac koncept artystów sztuczna inteligencja może zrobić coś większego, czegoś więcej.
Polecam sprawdzenie sobie takiego narzędzia, które nazywa się Meet Journey i tam wpisywanie sobie wszystkich swoich fantazji fantastycznych.
I zobaczysz, że ja wpisałem na przykład Radom 2077.
Kosmos. Po prostu kosmos wyszedł. Na Twitterze dodałem, więc tam też również zapraszam.
Też na streamkach. Właśnie zapraszam dzisiaj na streama o 11 u mnie. Będziemy się też tym Meet Journey bawić, bo bawię się tak z widzami, że oni mówią co mam wpisać i sprawdzamy co z tego wyjdzie.
Nawet na dniach była aktualizacja, jest też wersja beta, która jest skokowy postęp, skokowy postęp.
No i ten panel raczej doszedł do tego, że tak, że koncept artyści zostaną jakby szybko wykoszeni, ponieważ Meet Journey działa bardzo podobnie jak koncept artystów.
Jak się pisze? Meet przez E-N, tak?
Zapraszamy na przygodę przy produkcji mięsa.
Znalazłem już sobie.
To kosztuje tam w tej podstawowej wersji 10 dolarów miesięcznie, ale coś czuję, że tam jest 200 obrazków, już zostało mi 58, więc to szybko raczej schodzi. Jeszcze się trochę tym pobawię, ale wiadomo, że to jest...
Ciekawe parę rzeczy, że ci koncept artyści, bo tam był taki przykład, że idziesz do koncept artysty i też nie zawsze dostajesz to, o co prosiłeś, co miałeś w głowie.
Tak, tak. Artysta ma to do siebie, że ma swoją głowę i na tym właściwie jego jakość polega.
Był bardzo ciekawy przykład słynnego polskiego twórcy gier, który poszedł do koncept artysty i poprosił go o taksówkę przyszłości, żeby mu zrobił.
No i ten koncept artysta po jakimś czasie przychodzi i daje mu żółty rower, bo sobie wymyślił, że przyszłość to ekologia, to jakieś takie rzeczy.
A on mówi, chłopie, ja potrzebuję obiektu, za którym schowa się bohater, jak będą do niego strzelać.
Więc jak widać to Meet Journey też, wiecie, jesteśmy na początku tej drogi.
Co ciekawe, na tym panelu był tylko jeden koncept artysta.
Ewidentnie zbojkotowali to, już strajkują.
No i on powiedział, że on się tego nie boi, sam będzie to używał, że będzie to traktował trochę jako narzędzie.
No ciekawe to jest w ogóle, bo też padło takie zdanie, że pierwsza gra, która będzie się opierać na Meet Journey albo Dali 2.0,
czy tam jakieś inne są te systemy generowania obrazków przez sztuczną inteligencję,
no to ona zdobędzie duży hype.
Bo np. tam ktoś rzucił takie hasło, że może karcianka, gdzie karty będą generowane, grafiki na kartach będą generowane.
Ale tam możliwości jest bardzo, bardzo dużo. No ciekawy, bardzo, bardzo ciekawy to jest wątek.
W ogóle bardzo dobry. Gratuluję naprawdę wszystkim organizatorom, bo super edycja była. Bardzo jestem zadowolony.
To ładnie. Jeszcze na chwilę bym zatrzymał się przy tym Meet Journey, bo żeś mnie zainteresował,
ja też sobie pewnie wykupię tam abonament, bo to wygląda ciekawie.
Znaczy abonament, rozumiem, że wykupujesz jakiś pakiet, z którego możesz korzystać.
Jak go wykorzystasz, to potem musisz kupić ewentualnie następny, tak?
No masz tam za 10 dolarów to jest 200 rysunków, za chyba 20 dolarów już masz no limit.
Nie jestem 100% pewien, bo nie zużyłem jeszcze tych 200.
A to jest, wiesz, na Discorda, to możemy sobie kupić na spółę i sobie generować.
Dobra, dobra. Ja chciałem powiedzieć jeszcze tak, że a propos tych koncept artów, to bardzo mnie cieszy,
że ten artysta, o którym wspomniałeś, nie boi się zupełnie tego.
Muszę się jeszcze zapytać, że jeżeli wpisujesz dwa razy tę samą frazę, to wyskakuje ci za każdym razem
identyczny obrazek?
Nie.
A no właśnie, no. No więc można wykorzystać to, żeby zweryfikować zapotrzebowania na przykład
dewelopera, jeżeli przychodzi do artysty i mówi taksówkę, no to wpisujesz sobie taksówkę 15 razy
i mu która z tych opcji ci najbardziej pasuje i potem pracować w oparciu o to.
Tak, ale też jest jakby, wiesz, to nie jest jeszcze, to nie są, z tego panelu oczywiście wiem,
no bo skąd ja mam to wiedzieć, to nie są jeszcze takie rzeczy, które możesz wykorzystywać,
że oczywiście sam to, że ci szybko coś generuje i ty możesz komuś pokazać ileś tam tych obrazków
bardzo szybko i powiedzieć mu, on mówi tak, to o to mi chodziło, o to.
I ty wtedy jakby albo robisz na nowo, albo poprawiasz, no bo tam, wiesz, jakby,
to jest do czasu, nie, jakby, ja też zastanawiałem się, przecież wystarczy, że to będzie generowane
na warstwach, na przykład postacie albo rzeczy i będziesz mógł sobie konfigurować
ten rysunek tak naprawdę dowolnie.
To jest fajna rzecz, ja, wiesz, bo to jest też tak, ja mam bardzo dużo do concept artów sympatii,
uwielbiam w takich różnych edycjach kolekcjonerskich, to kupuję je głównie wtedy,
kiedy mają tam zbiór właśnie concept artów, jakieś takie książeczki, graficzki z gier,
bo to mnie interesuje. Przypomniał mi się case Iron Harvest, bo to jest gra, która powstała
w zasadzie na bazie prac Jakuba Różalskiego i to, same te prace były bardzo inspirujące,
więc podejrzewam, że to jest coś, z czego może każdy korzystać, to znaczy ta sztuczna inteligencja
może wygenerować taki obraz, który dostarczy inspiracji do zrobienia gry i wydaje mi się,
że to jest też taka rzecz, która łączy trochę deweloperów i graczy, bo gracze patrząc
na te obrazki Różalskiego też widzieli świat gry. Trochę inny pewnie deweloperzy oddali,
bo zrobili z tego RTS-a, my byśmy pewnie wszyscy chcieli RPG-a w otwartym świecie,
ale to jest fajna sprawa.
My wszyscy, czyli ty na pewno. My wszyscy, czyli ja i tacy, którzy myślą podobnie do mnie,
byśmy chcieli, więc to jest fajna rzecz i sobie to na pewno sprawdzę, także dziękuję bardzo.
No tak, generowałem sobie te rysunki i czasami były takie, że rzeczywiście stawiam,
żebyś ciekawe opowieści do tego stworzył na szybko.
A kurde, już szykuję 20 dolców.
Tylko mi nie powiedziałeś nic.
Teraz ci mówię, żeby nie...
Też nie jest to taka nowość, nowość, co się wydarzyło 5 minut temu, tylko chwilka to już jest,
ale rzeczywiście bardzo będę intensywnie śledził.
Piotrek Iwanicki, pozdrawiam bardzo serdecznie, który też był na tym panelu
i bardzo dużo wniósł. Powiedział, że zawsze testuje sztuczną inteligencję,
taką, która generuje obrazki, że każe jej narysować koparkę jadącą na koniu.
Mi też się nie udaje, ostatnio z nim gadałem, to pokazywało mi,
że rzeczywiście było tak blisko, tylko część koparki była drzewem.
Takie rzeczy bardzo ciekawe.
I dostałem dużo zaproszeń, ze trzy do Warszawy, żeby ograć gry,
co ich jeszcze nie można ograć, więc będę musiał się wybrać do Warszawy i pograć w grę.
I dostaliśmy zaproszenie do takiej firmy, która nazywa się Far From Home
i żebyśmy sobie ograli Forever Skies.
Tak jest, to jest taka gra, którą miłością obdarzyłem już na samym początku,
to jest wręcz mój ideał, to jest postapo, w którym się lata sterowcem,
takim nowoczesnym i się pada z zrujnowaną ziemię.
Więc taka trochę ala Subnautica.
Zobaczymy, czy to zaproszenie było takie prywatne, typu tylko nie mów nic więcej,
czy może jakiś materiał, bo ja bym z chęcią tam,
daleko nie mamy do tego Wrocławia jednak,
więc ja bym, może byśmy tam podjechali z kamerą i pogadali z Blonkiem
i pograli trochę.
Bo tak na sucho, powiem szczerze, to ja mam wrażenie,
że jak się zaprasza dewelopera przed ograniem gry,
to jest to tylko część marketingu.
A jak już grałeś w grę, to już jest jakaś wartość
i można coś ciekawego powiedzieć.
No tak, tak, oczywiście. Masz rację, ale też z drugiej strony
trzeba brać pod uwagę, że ogrywamy grę w bardzo wstępnej fazie.
Chociaż tak czy inaczej jest już o czym gadać, niezależnie od wszystkiego.
Tak, tak, zgadzam się z tobą.
Tak, więc chciałbym powiedzieć, że traktujemy,
znaczy Borys dostał to zaproszenie, ale gdybym ja miał szansę się włączyć
do tego pomysłu, co bardzo bym chciał,
to potraktujemy to poważnie, bo to może być okazja,
żeby, zwłaszcza, że to taki byłby, bylibyśmy world first.
O tak, to by było dobre, to by było dobre.
Blumek, jakby pamiętaj.
Tak jest.
Gdzie się ogłasza gry? W podcaście Rogi Borys.
Pierwsza opinia o gameplayu.
No zresztą wczoraj ludzie mnie pytali,
bo zanim się zabrałem za oglądanie Gamescomu, na co czekam,
to mówiłem oczywiście, że czekam na gry od Obsidianu,
czego raczej nie dostanę, bo to na Microsoftzie jakimś się pewnie pojawi.
I też liczyłem na jakiś gameplay z Forever Skies właśnie,
bo to jest coś, co mnie interesuje bardzo.
No chyba będzie, no oni mówili, że w tym roku jeszcze Early Access,
więc zobaczymy sobie, zobaczymy.
To co, to może o Gamescomie?
Tak, tak, tak.
A nie, czekaj, jeszcze jeden temat mam.
Czy ty widziałeś teaser The Last of Us od HBO?
Widziałem, taki teaser, taki wiesz, to krótki był, tak.
No ale pierwsze mamy, jakieś konkretne materiały.
Jak wrażenia?
No wiesz co, trudno mieć to wrażenie, to bardzo krótkie było.
Powiedziałbym tak, że Pascal, on się nazywa?
Pedro Pascal, ten aktor, który tak bardzo pasuje do tej postaci,
mimo że ma rysy jakby nie do końca idealne.
Dziewczynka trochę inaczej wyglądała, w sensie nie idealne,
odpowiadające Joelowi.
Dziewczynka, która ma grać rolę Ellie, zupełnie inaczej sobie wyobrażałem,
jest bardzo niepodobna, ale to pewnie nie ma znaczenia,
bo na pewno dobrali ją na podstawie umiejętności aktorskich,
a to jest najbardziej istotne, bo to jest taka dosyć trudna do zagrania rola,
bo jednak dziecięca, ale poważna, więc czekam z pewnym zniecierpliwieniem.
Cieszę się, że HBO to zrobiło jeszcze przed kcięciami,
które Warner Bros. szumnie zapowiada.
Nie wiem, co oni tam planują, ale nic dobrego.
Planują kasować seriale, które już nakręcili,
ale no jakby ja mam nadzieję, że to, co powiedział Zaslav,
że oni skupiają, że cięcia nie będą dotyczyć jakości.
Czyli będą robić mniej, a lepsze rzeczy.
Czemu pierdo pierdo?
No bo to są takie, wiesz, wiadomo, że przecież nie powiesz ludziom
ej, od dzisiaj robimy gorsze seriale, nie?
Od dzisiaj robimy tańsze seriale, ale będą równie dobre, jak te droższe były dobre.
No to nie, to wiesz, to...
Nie, nie, no jakby na tym opiera się też siła HBO,
że oni nie produkowali, wiesz, nie wiadomo ile tych seriali,
ale seriale były jakościowe, więc jakby potwierdza to
i mówi tak, dobra, będziemy robić mniej,
ale skupiamy się tylko na quality kontencie.
No ale dokładnie to robili do tej pory,
czyli co chcą ograniczać?
No jakby oni słynęli z tego, że robili rzeczy bardzo jakościowe
i inwestowali w to grube pieniądze i wychodziło to dosyć dobrze
w większości przypadków, więc...
No ale nie wszystko było z HBO, to są świetne rzeczy, no.
No tak, ale to jest, wiesz, to jest...
Nie da się za każdym razem strzelić w dziesiątkę z czymś takim, nie?
Więc jakieś próby trzeba podejmować, to nie jest tak, wiesz,
jakby chciałbym wierzyć, że to jest bardzo sensowna opowieść, nie?
Że quality content będzie wszystko quality,
ale to nie jest tak, to czasami można bardzo mocno się zaangażować
w produkcję jakiegoś serialu i zrobić go z ambicjami,
no i on tak się nie spodoba i tak nie wyjdzie, z jakichś powodów
ludziom nie podejdzie.
To nie są takie rzeczy, że uniwersalnie masz pewność,
że zrobisz coś dobrego.
Zgadzam się.
Więc jeżeli pula produkcji jest odrobinę większa,
no to jest szansa na większą ilość tych dzieł, które są wartościowe.
No ale ja nie wiem, bo większość rzeczy nie jest wartościowa, no.
Jakby patrząc na dzieła kultury w ogóle, no to te wartościowe
to jest w ogóle nisza.
Zwiększając produkcję wcale nie sprawiasz, że jakby rośnie,
jakby tak, nie wiem jak to powiedzieć.
Wiemy o co ci chodzi.
Tak samo, tak, proporcjonalnie, że rośnie.
Niekoniecznie, nie?
No to ja to mam tak, że ileś tam tych seriali,
odbiłem się po pierwszym odcinku z HBO tych nowych
i ja czuję, że tam jest, że tam jednak coś,
że ten mit taki, że każdy serial HBO to jest nie wiadomo co,
to nie jest już trochę takie.
Okej, możesz mieć rację.
Ja nie będę się tutaj upierał.
Faktycznie nie wszystkie nowe produkcje jakoś idealnie mi podchodzą,
chociaż mam takie wrażenie, że to jest też tak,
że może błąd obserwacji jest taki,
że bardzo się pamięta o dobrych rzeczach HBO
i HBO jest takim synonimem dobrego serialu.
Może nie jest to prawdą dzisiaj
i może faktycznie ta deklaracja o cięciu kosztów
będzie sprzyjała powstawaniu czegoś dobrego.
Tak, to wszyscy będziemy się cieszyć.
A Ród Smoka oglądałeś pierwszy odcinek?
Jeszcze nie, moja córka zachorowała i musiałem,
w ogóle nocki nie przespałem jednej
i to była nocka przeznaczona na oglądanie Rodu Smoka.
Ja już oglądałem całkiem okej,
ale wracając do tego The Last of Us,
muszę przyznać, że ja podoba mi się to, co zobaczyłem.
Wygląda to naprawdę dobrze,
ale serial musi, żeby być serialem, żeby on powstał,
a już powstał, musi wiele wykasować z fabuły gry
i mimo, że to, co widzieliśmy na tym bardzo krótkim teaserze,
tak naprawdę, ma swoją...
Wszystko praktycznie było w grze, co tam zostało pokazane,
to jednak siła adaptacji polega na tym,
że ktoś doskonale rozumie, co można pominąć
i wie, jak resztę złożyć.
Miejmy nadzieję, że tam stoją zatem ludzie, którzy to wiedzą,
no bo w teaserze tego nie zobaczymy faktycznie.
No właśnie i zwykle sprawdza się tak,
że jeżeli twórcy oryginału stworzą też adaptacje,
to czasami bywa tak, a to mówię tylko czasami,
no bo na przykład Sandman jest przedziwieństwem tego, co powiem,
a wszystkie adaptacje, przy których pracował King,
są potwierdzeniem tego, co powiem,
no że jednak jesteśmy przywiązani do pewnych rzeczy.
Nie potrafimy, jak to się ładnie mówi, zabijać swoich dzieci
i usuwać te rzeczy, z którymi jesteś twórcy,
że nie jesteśmy w stanie usuwać rzeczy,
które nam są bliskie, niekoniecznie dlatego,
że są dobre, ale są związane z wszystkim dookoła,
co się wydarzyło.
No pewnie masz dużo racji i ma to sens.
Zastanawiam się, z jednej strony z perspektywy widza i gracza
są pewne rzeczy, które chciałbym, żeby tam zostały pokazane,
ale myślę bardziej pod kątem atmosfery,
żeby ten klimat został zachowany i ta relacja,
bo ona jest dla mnie bardzo istotna.
Wiesz, to teraz za każdym razem robienie jakiegoś dzieła,
jakiegoś serialu na podstawie gry to jest wchodzenie na minę,
zwłaszcza w przypadku Naughty Dog,
bo oni są mocno nadcenzurowanym,
tam ludzie mają do nich pretensje,
zwłaszcza o drugą część The Last of Us.
Nie wiem, czy jest to pretensja uzasadniona, czy nie.
Jakieś tam argumenty są za jednym albo za drugim,
to już mniejsza z tym.
Więc wobec tego dzieła będą ogromne oczekiwania
i będzie mnóstwo wnikliwych obserwacji,
niekoniecznie sensownych,
więc tam będzie dużo, dużo, dużo, dużo, dużo ekstremów podejrzewam.
No ale mam nadzieję ostatecznie, że mi się to spodoba,
więcej mi do szczęścia nie potrzeba.
Oczywiście tam komuś będzie podobało innemu,
to w ogóle mi to wisi.
Jak komuś się nie podoba The Last of Us,
to niech se sam zrobi.
A to niech zrobi lepsze.
Dla mnie dwójka to jest jedna z najlepszych gier,
jakie grałem, mimo że ten jeden zarzut, jaki mam,
to jest przyciągnięta dosyć mocno.
No ale niedługo wychodzi remaster jedynki,
czy remake,
no to sobie może wrócić do tej ukochanej jedynki.
Może ja sobie wrócę.
No ja sobie na pewno wrócę.
Zobaczymy.
Początek, premiera 2023,
początek roku.
No i chyba myślę, że możemy do tego Gamescoma już wrócić,
bo nam się ten począteczek tutaj przeciągnął troszkę.
Tak jest, ale ja nawet specjalnie z tej okazji
nie przygotowałem swoich własnych opowieści,
bo wiedziałem, że będziemy dużo gadali o Gamescomie.
A więc Gamescom jeszcze przez najbliższe trzy dni,
proszę Państwa, gdybyście byli ciekawi
i gdybyście chcieli obejrzeć to w naszym towarzystwie na live'ach,
bo coś tam pokazujemy.
I u mnie na kanale Rockplay też są te Gamescomy, więc...
Nie wiem, czy będę streamował,
bo jakieś mam takie mocne przeczucie,
że reszta rzeczy na Gamescomie...
Jakby ilość dobrych ogłoszeń już zostały wyczerpane.
Też się bałem.
Dzisiaj jest z naszej perspektywy Future Game Show,
więc to sobie jeszcze obejrzę.
Jak będzie słabe, to sobie nie będę oglądał
zbyt długo od tyle.
I tak wieczorami streamuję, więc to wszystko ma sens.
No dobra, ale masz rację,
żeśmy się rozgadali strasznie.
Ale przecież ja streamuję rano,
to zapraszam Państwa dzisiaj na rano
i może umówimy to w Future Game Show.
Ty streamujesz od 11 do 14 z reguły, nie?
Tak.
No a ja od pół do dziewiątej do 11,
tylko czasami zaśpię.
Czasami pokryją się nasze streamy,
ale to mogą Państwo...
Musisz zrobić mi ten, jak to się nazywa?
Przerzut ludzi.
Nigdy nie zdążę, bo ty zawsze przerzucasz,
ty zawsze kończysz przede mną.
To what she said.
Przepraszam Państwa, ale już widzicie,
skończyły się wakacje, nie ma miękkiej gry.
Dobrze, proszę Państwa, Gamescom,
czyli ten otwierający show na żywo,
który prowadził Jeff Keighley,
który sobie trochę najważniejsze,
już zrobił monopol na najważniejsze wydarzenia growe.
To prawda, to prawda.
Bo ma i E3, ma Gamescom i ma Game Awards,
na które też mocno, mocno czekam,
jest chyba najważniejszą imprezą w roku.
Kto prowadził też również,
inni prowadzili, których trochę nie znam,
ale jakby to są Niemcy,
więc musicie mi wybaczyć.
Nie było jakiegoś szału na Twitchu
bo było 44 tysięcy na tych oficjalnych kanałach,
na YouTubie jakieś 100 tysięcy,
tam było parę.
Twitch Gamescomu to jest kolejne 40
no i tam z 200, może 250 tysięcy
na dużych kanałach
plusu Remika Pride 3 tysiące.
Tak, tak, było trochę osób.
Faktycznie Jeff Keighley się zbierze
do takiego poziomu rozpoznawalności,
że już tak z lękiem zerkam na lodówkę,
ale to jest bardzo sympatyczny facet
i trochę tą branżę tak z, ja wiem,
jak to się mówi, połączył,
tak jakoś skonsolidował trochę.
Znaczy moim zdaniem,
nie wiem czy skonsolidował,
zmonopolizował raczej.
No ze swojej perspektywy tak, tak, tak.
Ale człowiek, który potrafi robić show,
które aż tak bardzo nie jest cringe'owe,
no bo powiedzmy sobie szczerze,
dalej trochę jest,
w szczególności jakieś nagrody,
które tam, no na imprezie dla graczy
nagrody za ekologię,
no powinna Nvidia chyba dostać więcej.
Fakt. Też się z tego śmiałem.
No ale to była część Gamescomu,
więc każdy ten moment, kiedy on znikał
i ktoś inny przejmował kontrolę,
to mówił raczej o rzeczach ten ktoś inny,
który zupełnie nas nie interesował na tej konferencji.
Więc jemu trzeba oddać,
że on robi dokładnie to co trzeba
i wie jak to robić,
więc tego się na razie trzymajmy.
Niech sobie nawet wychodzi z mojej lodówki palnika.
Niech wychodzi.
Proszę państwa, pierwsza rzecz,
od której zaczniemy,
bo zostawimy sobie gry na koniec,
to jest pad od Sony,
czyli DualSense Edge.
To jest nowość.
To jest Pro Controller,
no taki odpowiednik Xboksa Elite,
gdzie możemy sobie w tym nowym padzie
konfigurować klawisze,
ustawić sobie martwą strefę na analogu,
skrócić skok spustów,
co jest bardzo ważne na przykład w grach online.
Możemy sobie zapisywać wiele profili sterowania.
To też wiadomo, że inaczej się steruje,
jak w God of War,
a inaczej jak w Fortnite.
Mamy dwa dodatkowe przyciski z tyłu pada,
takie motylki.
To jest bardzo ciekawe.
Ciekawe jest to,
że Elite i nawet Steam Deck
mają po dwie pary tych przycisków z tyłu,
czyli z tyłu mają cztery przyciski.
Ale mi się podoba idea tych przycisków z tyłu.
Możemy sobie tam podpiąć na przykład
przyciski z krzyżaka.
Ja teraz dużo grałem w Roller Drome
i tam na przykład zmiana jest na krzyżaku.
Bardzo niewygodnie mi się grało.
Z przodu mamy dwa przyciski przy gałkach,
takie funkcyjne, które służą
na przykład za zmianę profili,
zmianę głośności czy miksu,
czy dostęp do menu profili.
Nie ma informacji,
czy one będą konfiguralne,
czy też będziemy mogli sobie przypisać,
co tam chcemy.
Mamy wymienne moduły analogów.
Będą trzy o różnej długości.
Wiadomo, dla nas prawdziwych mężczyzn najdłuższe.
Będziemy mogli je sobie kupić osobno.
To dodatkowo rozumiem.
Jak rozumiem ze wpisu na blogu Sony,
to dostaniemy jakieś specjalne etui,
ale to też nie jest potwierdzone.
Premiera za kilka miesięcy.
Ceny nie podano.
Ja tylko przypomnę,
że Elite 2 obecnie kosztuje 699 zł,
więc pewnie DualSense Edge 999.
To jest bardzo interesująca opowieść
na temat kontrolera,
chociaż przyznam, że ja byłem trochę zawiedziony,
bo spodziewałem się,
że zobaczę PSVR 2.
Nawet jak się pojawiły,
pojawił się ten kontroler,
to w pierwszej chwili zareagowałem,
że jest VR 2.
Trochę się tym interesuję.
Więc u mnie na liście zakupów
gdzieś tam w przyszłości pewnie odległe
jest Oculus 2.
No i ten PSVR 2.
Zobaczę, jak to będzie działać.
Ja nie mam do końca przekonania
co do tej technologii
jako narzędzia długotrwałej zabawy,
ale warto badać temat
i nie oddalać się za bardzo poza to.
A propos Oculusa 2,
to cały czas ten metavers
trochę mnie interesuje,
ale niespecjalnie kusi.
Wydaje mi się, że powinienem
trochę to poznać,
ale jakoś to mam wrażenie,
że tutaj tak jak gracze mobilni,
tak jak gracze pecetowi,
tak powstanie osobna grupa graczy,
metavers,
im w ogóle nie będziemy się
jakoś tam przenikać.
Ale czas pokaże.
Bo może mobilni trochę się przenikają
z pecetowymi,
ale ten metavers
jest kompletnie poza moim
zainteresowaniem na razie.
Tak czy inaczej,
no kontroler jak kontroler,
bardzo dobrze.
Więcej guzików to więcej opcji,
więc jestem jak najbardziej za.
Zakładam, stawiam na osiem stówek,
bo to jednak Playstation, więc...
No ja powiem Ci,
że ja jestem ogromnym miłośnikiem
Dualsense'a.
Ogromny.
Jest to najlepszy kontroler,
na jakim w życiu grałem.
Bardzo mi pasują wszystkie te,
przede wszystkim te triggery,
które tam można sobie,
gdzie ten opór jest.
I jak mogę w coś grać,
to jeżeli mam wybór,
jak mi dają na przykład jakąś grę,
no to Xbox, Playstation czy PC,
mówię Playstation od razu,
ponieważ komfort jest ogromny.
Mam nadzieję,
że tam będzie jedna rzecz,
ponieważ jako że dużo gram
teraz na Playaku,
to może jestem w kręgu zainteresowania,
zainteresowanych tym padem.
Mam nadzieję, że praca na baterii
będzie poprawiona,
bo Dualsense ma ten jeden ogromny problem.
Bardzo krótko chodzi na baterii.
Porównując go do pada xboxowego,
to rzeczywiście ja w ciągu dnia,
no to muszę go sobie podładować
za każdym razem praktycznie.
Ale tak jak mówię,
czekam, jaram się.
Wydaje mi się,
że to jest dobry kierunek.
Boję się o cenę.
No pewnie będzie wysoka.
Nie wiem czy osiem stówek,
ale to jest wielce prawdopodobne.
Jeżeli chodzi o baterie,
zgadzam się,
ja mam akurat dwa kontrolery
i oba mam na ładowacy.
Ja też mam.
Cały czas na stało,
więc sobie je wymieniam.
I faktycznie jest krótsza.
No ale tyle.
Tu chyba więcej dodać bym,
nawet jakbym chciał,
to nie mam o czym.
Ja też nie mam.
Dune Awaking.
Okej.
Jest to definicja uczuć ambiwalentnych.
Świetny zwiastun.
Tak.
Super to wyglądało,
ale potem napis MMO
trochę postudził mój entuzjazm,
bo tam naprawdę jest bardzo ładny ten cinematic.
Ale jako że po pierwsze,
ja nie jestem może wielkim fanem MMO,
ale to będzie wyglądać raczej średnio.
Można już się zapisywać na stronie twórców do bety.
Twórcami są Funcom Studio,
czyli twórcy od Conan Exile.
No i tutaj będzie połączone MMO i Survival.
Chyba tak jak w Conanie trochę było, czy nie?
Tak, tak, tak.
I jeszcze sobie poczekamy.
Ale plusik taki,
że z tych informacji,
które zostały podane,
to tylko nowa generacja konsol i PC.
No to jest akurat dobra informacja,
ale wcale nie musi świadczyć o jakości gry.
Ja faktycznie obserwuję Funcom od bardzo długiego czasu.
Oni z tym Conanem mieli trochę przegody.
Jeszcze przed Exile robili inne rzeczy.
To jest taka firma, która robi średniaki.
Natomiast jeżeli ten średniak znajduje się w ramach gatunku,
który Cię interesuje, który Cię kręci,
to można się w to wciągnąć.
Ale to jest do specyficznej grupy odbiorczej.
To nie jest tak, że każdy przysiądzie do tej gry
i będzie zachwycony.
Więc obawiam się, że to jest takie...
Oni mają taką skłonność do robienia takich pochodnych rasta,
trochę w innych światach.
Fajnie, że tego Conana próbowali zrobić,
ale też on mnie jakoś specjalnie nie zachwycił,
bo to jest dokładnie to, że...
Ale grałeś, tak? Rozumiem.
Tak, tak, tak.
Układasz domki z siana, zbierasz drewno, zbierasz kamienie.
I to jeszcze grałem na początku,
gdzie te gry tak wyglądają i dosyć słabo chodzą, kiepsko.
I to wszystko trochę średnio się kupy trzyma.
Duna jest fantastycznym IP i dobrze by było zrobić.
Bo to jest, wiesz...
Duna jest takim światem...
Arrakis w ogóle jest taką planetą,
która fantastycznie pasuje do wirtualnego survivalu.
Bo to jest jakby...
Bo tam nic nie ma.
No tak, ale...
Wszystkiego brakuje.
No, potrzeba przetrwania to jest coś niezwykle ważnego.
To się wiąże z tym całym uniwersum.
Więc to jest potencjał na bardzo, bardzo fajną grę.
Trochę pocieszające jest to,
że w Dunie to raczej ciężko budować chatkę z siana,
bo tam nie ma siana.
Możesz sobie co najwyżej iglę z piasku zrobić,
jeżeli to ma jakikolwiek sens.
Więc być może ten świat wymusi na fancomie
realizację tego pomysłu w trochę innej formie.
W trochę innej niż Conan.
Więc oczywiście czekam, obserwuję,
ale nie mam zbyt wielkich nadziei.
Też mam takie ambiwalentne uczucia,
bo trailer cinematic zapowiadał się bardzo dobrze,
ale co za tym będzie stało to diabli wiedzą.
Dead Island 2.
Ta gra powstaje już od ośmiu lat,
ale jest już wersja beta.
Przypomnę, że nie robi tego Techland,
tylko Dumpbuster Studio.
A jeszcze wcześniej robiło tą grę studio Jagger.
Wydaje Deep Silver,
czyli spółka córka Koch Media,
obecnie PlayOn.
Muszę przyznać, że dużo się pozmieniało w świecie
od kiedy zaczęli ją robić.
Premiera 3 lutego przyszłego roku.
Dziennikarze już grali
i można znaleźć nawet z Polski.
Z Polski były gry online FilmWeb i SpidersWeb.
Doskonały wybór.
Gra dzieje się w Los Angeles.
Postrzegam drobną ironię tam w tym momencie.
Dalej oczywiście gra stawia na walkę w zwarciu.
Jest sporo broni palnej i miotanej,
ale widać po tych gameplayach,
że to jest jakieś takie...
Twórcy mówią w inspiracjach o slasherach,
o takim stylu pulpowym,
ale ja mam takie wrażenie,
że to jest Dead Rising.
Tak to się nazywało?
Dead Rising.
Mnie interesuje tylko to,
że niszczenie przeciwników
odbywa się tutaj na silniku,
czyli nie są to gotowe animacje,
że tam strzelisz go tutaj,
to on się zachowuje tak.
Tylko to ma wszystko na siebie oddziaływać.
Zawsze takie rzeczy
pobierają bardzo dużo mocy,
a to jest gra multigeneracyjna,
więc zastanawiam się,
jak to będzie zrobione.
Tak naprawdę,
bo czytałem te opinie wszystkie
i niewiele się z tego dowiedziałem.
Właściwie nie wiem,
czy to jest w sumie dobra gra,
czy to jest zła gra.
To jest dobra obserwacja tych opinii.
Bo ja też przyznam,
że też naoglądałem się tych filmów
na temat Dead Island
i też nie mam bladego pojęcia,
czy to się tym dziennikarzom podobało, czy nie.
Jakby oni mieli zakaz wyrażania opinii,
mieli opowiedzieć tylko i wyłącznie o grze.
Ale było tak, że jedna z opinii,
na jaką trafiłem,
że to była taka rozgrywka,
która stacza na 20 minut
i te 20 minut było przyjemne.
To jest to.
Faktycznie dziennikarze zwracali uwagę na to,
że zabijanie zombiaków jest dosyć elastyczne.
To znaczy można w różne miejsca uderzać
i ten zombiak reaguje na to odpowiednio,
więc pewnie to zostało dopracowane.
Ci ludzie, którzy to robią,
czyli Dumbaster Studios,
to jest taka ekipa,
która chyba właściwie...
Właściwie te wszystkie ekipy
zależą od wydawcy,
czyli od Deep Silver,
ale oni sami w nazwie mają
Deep Silver Dumbaster,
więc chyba swoim własnym sumptem
postanowili dokończyć tę grę.
Babka, która była wczoraj na scenie,
mówiła, że to od 4 lat robią,
od 4-5 lat,
więc musieli przejąć ten projekt
i go przerobić od zera.
Ja może nie od zera,
może tam bazowali już trochę
na tym, co zostało zbudowane.
Ja się nie spodziewałem,
że ta gra w ogóle wyjdzie
i jest to dla mnie spora niespodzianka
i to taka niespodzianka na plus.
Oczywiście jak zobaczyłem
na końcu, że preordery już są available,
to powiedziałem, no jasne,
już biegnę, kupuję.
Kurde, frajera nie znajdą,
ale już mi na czacie ludzie dzisiaj pisali,
że ja już zamówiłem,
ja już mam,
ja już kupiłem.
Kurde, nic się ludzie nie uczą
przez całe życie, tyle doświadczeń.
Ludzie kupują tego kota w worku.
Nie ma się co spieszyć, proszę Państwa,
ale myślę, że można sobie na to poczekać.
To będzie taka radośniejsza rozwałka trochę
i taka konkurencja do Dying Light,
żeby zweryfikować,
jak bardzo Techland poszedł do przodu,
a może niepotrzebnie poszedł tak do przodu,
może The Dying Land 2 zaoferuje coś więcej,
coś łatwiejszego, radośniejszego.
Jest zrobione na Unrealu 4,
więc to też...
Na pewno nie będzie to wyglądało lepiej,
ale ten świat jest też ciekawy,
bo to wygląda trochę też,
też ludzie mieli takie wrażenie,
przynajmniej w tym cinematicu,
wygląda jak takie GTA z zombie,
bo i to Helangeles,
tak dobrze mówię?
Los Angeles, tak Los Angeles.
To było jako Los Angeles,
ale oni jakoś to inaczej,
jakoś to inaczej nazwali,
właśnie tak z piekłem,
tylko nie pamiętam dokładnie,
jak to zostało zmienione.
I te gameplaye też pokazują,
niezły kawał świata,
taki miejski.
Trochę to mi się kojarzy
z tym, co pamiętam z GTA.
No zobaczymy,
fajnie, żeby to było dobre,
ale te projekty takie przerywane,
wznawiane,
to nigdy nie są dowożone jakoś idealnie,
więc jestem też ciekaw,
do którego momentu to będzie ciekawe,
a potem się posypie.
Więc zobaczymy, zobaczymy.
Oby się udało, oby się udało.
No to jak mówimy tutaj o projektach,
które...
Jak już wspomniałeś GTA,
może tak zacznę.
Gra Everywhere.
Od razu muszę zauważyć,
że gra ma fatalny tytuł.
Nie idzie jej znaleźć w Google.
Fleetwood Mac, jak ktoś lubi,
to pamięta taką piosenkę,
to głównie to wychodzi.
Gra o wszystkim i wszędzie.
Jest to sandboxowy tytuł,
którego stoi były prezes Rockstar North.
Jak wiemy, taką grę zrobili GTA V
i Red Dead Redemption.
I powstaje na Unreal Engine,
ale początkowo był robiony
na tym silniku Amazona,
który jest oparty na CryEngine.
Niby firma powstała w 2016 roku,
premiera za rok
i powiem szczerze,
że dla mnie to wygląda,
jak raj dla mikropłatności.
Mamy tam wszystko po prostu.
Mamy jakieś biomy,
mamy pustynie, las,
ogromny teren,
mamy wyścigi samochodowe,
coś tam tymi samochodami
możemy robić,
bo oczywiście nie mamy
konkretnie pokazane,
co to będzie,
tylko takie urywki.
Mamy strzelanie,
jakieś koncerty,
elementy platformowe
i po prostu jest to
na maksa GTA Online,
tylko więcej i więcej.
Tak, tak, też odniosłem takie wrażenie,
że to jest GTA Online,
ale bez GTA.
Wiesz, to jest tak, że gdzieś tu...
No i też taka koncepcja,
o ile to, co pokazali graficznie,
nie przeszkadzało mi,
niektórzy ludzie zwracali uwagę,
że to takie Fortnite'owe trochę,
to dla mnie nie jest żaden problem,
jeżeli gameplay będzie fajny
i będzie co tam robić,
to nie ma dla mnie znaczenia,
czy to jest Fortnite'owa grafika,
czy to jest jakaś tam
ultrarealistyczna,
byle to dobrze działało,
ale te opowieści później,
to jest, od razu się przypomina
stare dobre powiedzenie,
jak coś jest do wszystkiego,
to jest do niczego
i oni to reklamują,
jako projekt, w którym gracze
będą sobie tworzyli
swoją własną zabawę.
Ja myślę,
jak ja mam sobie tworzyć
swoją własną zabawę,
to z córką sobie poukładam klocki.
Po co mi płacić za coś
i jeszcze mam sobie wymyślać rzeczy.
No ale zobaczymy.
Jeszcze trochę mi to pachnie
takim projektem
zrobionym totalnie pod NFT,
ale dzisiaj nie wypada
mówić NFT.
Jezu.
Nikt nie mówi NFT,
ale kurde,
albo to zostało w ogóle zaplanowane
jako projekt NFT,
NFT po drodze szlak trafił
i trzeba to jakoś teraz...
Ale ja nie wiem,
to jest tak zbiorowe wrażenie
po prostu z tym,
że to jest NFT the game.
No, no, no.
To chyba wszyscy mają takiego...
Jesteśmy też bardzo podejrzliwi
do NFT.
Nam się, graczom się naraziło
bardzo mocno.
Zobaczymy.
Nie jest to coś...
O ile sam pokaz gry
mi nie przeszkadzał
o tyle zapowiedzi takie
o wszystkim i o niczym,
to nie robi na mnie
dobrego wrażenia.
Chciałbym więcej konkretów,
sensownych rzeczy.
No niestety
na tym Gamescomowym pokazie
dużo było cinematiców,
dużo było ogłoszeń gier.
Trochę takie...
Dużo tych ogłoszeń było takich
dla inwestorów.
No to przejdźmy do ogłoszenia
Atlas Fallen,
czyli to taka gra,
gdzie trafiamy do zniszczonego,
pustynnego, opustoszałego,
opuszczonego przez bogów świata.
Krainę ma nawiedzieć jakieś zagrożenie,
z którym przyjdzie nam się zmierzyć.
No i tam będziemy musieli
poznawać tajemnice przeszłości.
Jest to gra,
którą można grać samemu
albo w kooperacji.
Robią to Niemcy,
czyli Deck 13,
znani Surge i Surge 2,
czyli no jakby nie mówić,
wiem, że wiele osób lubi,
no ale to są takie
Soulsowe średniaki.
Wcześniej Deck jeszcze robił
Fallen...
Boże...
Lords of the Fallen.
Lords of the Fallen, tak.
Razem z City.
Mi to trochę przypomina
Forspoken.
Fajny jest ten cinematic,
ale taki bardzo high fantasy na maksa.
Mam wrażenie,
że to będzie Monster Hunter
na pustyni
z mocnym naciskiem na magię
i te zmiennokształtne bronie.
Twórcy na stronie nawet napisali
takie słowo,
że poluj na legendarne stworzenia
sam lub z przyjacielem
w heroicznej,
superpotężnej walce.
Pod zwiastunem na YouTubie
jest info,
nie wiem, czy to jest błąd YouTube'a,
czy to z automatu zostało przyklejone,
że to jest Black Desert.
Ale stawiam, że to jest raczej błąd YouTube'a
niż kolejny,
bo nic nie było
w żadnych informacjach oficjalnych.
Ostatnio pustynie zaczynają być popularne,
na to wygląda.
Faktycznie Deck 13,
oni robili tego pierwszego
Lords of the Fallen.
I robili ten The Surge.
To całkiem spoko,
są fajne pomysły,
ale zgadza się też,
że są takie futurystyczne
Demon's Souls'y,
Dark Souls'y.
Wydaje to Focus Entertainment,
oni też wydali ostatnio Gritfall'a,
wydają Plague Tale,
Requiem teraz.
Więc to jest taka firma,
która ma za sobą
całkiem fajne projekty.
Sam Cinematic,
no to właściwie trudno wyciągać
jakiejkolwiek wnioski,
bo Cinematic głównie zależy od tego,
ile się za niego zapłaciło
i absolutnie nie świadczy o grze.
Natomiast chyba ostatnie tam
10-15 sekund tego pokazu,
to były urywki gameplayu
i to mnie zainteresowało.
Wyglądało nawet dynamicznie
i ciekawie.
I jeżeli tak to ma wyglądać
ostatecznie,
to jest to nie najgorszy pomysł.
No bo jak mówię,
no Cinematic można kupić,
ale gameplay zawsze jest ciekawszy
i to co tam było na końcu
jest całkiem interesujące,
ale nie wiadomo jak to będzie wyglądało
ostatecznie.
Naprawdę uważasz,
że to był gameplay?
Tak mi się wydawało,
że ta końcówka była gameplayowa.
10-15 sekund tego pokazu.
Ja naprawdę jestem trochę w szoku,
bo wydawało mi się,
że to jest wszystko...
Z Cinematiciem?
Tak.
Teraz sobie tutaj odpalam na szybciutko.
Patrzę.
Nie wiem, czy znajdziemy ten fragment.
Nie wiem, czy to było...
Nie.
A to ja też musiałem...
Myślałem, że miałeś duże zapotrzebowanie,
żeby ta gra tak wyglądała.
Wiesz co, jakby...
Pewnie.
Być może się pomyliłem,
ale też to nie jest tylko
i wyłącznie moja reakcja,
bo też rozmawiałem z widzami na bieżąco
i też zwrócili uwagę,
że ta końcówka i tak...
Że się posłużę cytatem,
że ten gameplay z końcówki wygląda nieźle.
Więc parę osób miało takie obserwacje.
Okej.
Ale może jesteśmy w błędzie.
Zawsze przy takim projekcie
należy się interesować tym,
jak to będzie faktycznie wyglądało.
Jest tak, wygląda rzeczywiście...
Jak on tak śmiga po tych,
gdzieś tam sobie chodzi.
Nie wiem, za dobrze to wygląda.
A, no tak.
To też chciałem powiedzieć,
że Deck13 to nie jest taka firma,
która dochodziła wielkiej projekty do tej pory
i to wygląda zdecydowanie najlepiej
ze wszystkich rzeczy, jakie zrobili.
No, ale może to jest...
Ten segment AA,
ja zawsze bardzo mocno na to liczę.
Ta technologia jest coraz lepsza,
więc może dowiozą coś niezwykłego.
Już mocno przestałem liczyć na AAA
i w tej konferencji praktycznie
chyba nie było żadnego takiego tytułu.
Chyba, że za taki można by uznać Hogwart,
o którym dzisiaj pewnie nie będziemy rozmawiali.
Już chyba wszystko powiedzieliśmy.
Czekamy na premierę i zobaczymy...
No, nie będziemy chyba rozmawiać dzisiaj
w ogóle o tych grach,
które były na E3,
którego nie było.
Chyba, że wspomnimy o Calisto Protocol,
który też może podchodzić pod AAA, prawda?
No, zobaczymy jak wyjdzie.
To też bardzo dużo już teraz
tych materiałów w Calisto Protocol.
Ja czekam bardzo.
Chociaż muszę przyznać,
że jakieś takie dziwne animacje trochę były
na tym pokazie i tak mówię...
Ten pierwszy pokaz był atrakcyjniejszy
pod wieloma względami,
ale optymalizacja była zdecydowanie lepsza teraz.
Tak, po drugie będzie bardzo zróżnicowany gameplay.
To super.
No, taki trochę Uncharted.
Po wodzie będzie można ściskać w róże w dół.
Okej, grę, która ciebie bardzo zainteresowała,
a mnie w ogóle, czyli Moonbreaker.
Jest to turowa gra,
taka à la planszówkowa
od twórców Subnautiki
i Brandona Sandersona.
Tak jest.
To jest tak, proszę państwa.
Ja w ogóle, oczywiście mam raporty na bieżąco,
bo są ludzie, którzy oglądają mnie i ciebie jednocześnie.
Obejrzeliśmy, oglądali.
Ja mówię, o kurde, ten Moonbreaker.
Nawet mi się podoba.
Wszyscy, aha, właśnie,
Borysta obśmiał przed chwilą u siebie.
Także nie weźmiesz mnie z nienacka tym razem.
To faktycznie jest coś takiego,
co jakieś sentymenty we mnie wzbudziło.
Nie wiem do końca,
z czego te sentymenty wynikają,
ale to jest taka planszówka
kompletnie pozbawiona animacji,
z jakimś tam systemem walki
i możliwością kolekcjonowania jednostek.
Trochę mi to pachnie grą bitewną.
Być może dlatego,
bo ja też gry bitewne
derzyłem dużą sympatią w młodości.
I takie to jest to.
Trochę taka gra bitewna zrobiona,
właściwie gra komputerowa,
która udaje grę bitewną,
aż do przesady,
bo te postacie są pozbawione
kompletnie animacji.
Ja oczywiście też bardzo lubię
Brandona Sandersona.
On takie książki poczynił.
On całą masę poczynił książek.
W Polsce na pewno jest wydane
Elantris.
To czytałem w młodości
i Z mągły zrodzony.
To są bardzo fajne książki.
Jeżeli państwo nie mieli okazji,
to polecam.
Bardzo płodny twórca
i też innowacyjny.
On takie pisze fantasy
nietypowe zupełnie.
Nie bardzo wiem,
co on w tej grze bitewnej
mógł dać od siebie,
bo tam raczej fabułą
to stać nie będzie,
ale kto wie.
Może, może.
Nie problem, żeby tam był jakiś...
Historie postaci i tak dalej.
W ogóle jakby fabularne,
że masz...
Fabuła determinuje te walki.
Jakby, że coś się dzieje między tym.
Nawet myślę,
że tam można zrobić jakieś wybory
albo fabuła jest zależna od tego,
jak ci pójdzie taka walka.
Myślę, że sporo jest możliwości w grze,
która jakby,
gdzie biją się figurki statyczne.
Tak, to prawda.
Jedyna rzecz, o jaką się martwię,
w związku z tym, że to jest gra,
która będzie oparta
na kolekcjonowaniu tych jednostek,
że to też może być jakieś, kurde,
NFT tam zaszyte,
bo to idealnie pasuje
albo pod jakieś mikrotransakcje,
albo pod NFT,
ale też trochę mnie kupiło to
malowanie tych figurek,
tam narzędzia do ich...
Jeżeli ktoś lubi takie rzeczy robić,
to się może tam odnaleźć,
ale też z drugiej strony pomyślam sobie,
jeżeli ktoś jest naprawdę pasjonatem
malowania figurek,
to raczej lubi robić to na żywo
i potem postawić to sobie na półce.
Albo wybierze taką polską grę,
jak Builder Simulator,
gdzie możesz sobie malować,
sklejać modele,
malować figurki
i tylko o tym masz, nie?
Sobie tam siedzisz i malujesz.
Grałem, polecam.
Aha, no proszę.
Więc z jakiegoś powodu
to mnie interesuje,
pewnie przez pryzmat Brandona Sandersona,
ale też przez to,
że Unknown World Entertainment,
czyli firma, która za tym stoi,
zrobiła wcześniej subnautikę,
więc oni mają
nie najgorsze dokonania,
więc wiedzą, co robią,
a też mi się podoba,
że tak bardzo odbiegają
od swojego sukcesu,
w sensie takim,
że nie boją się spróbować czegoś
zupełnie nowego
i nie idą w zaparte
w to, co się sprzedało
za pierwszym razem.
Chociaż zrobili subnautikę Below Zero
i to podobno nie jest
aż takie wybitne,
ale to jest zawsze interesujące.
Nowy projekt od studia,
które jest całkiem niezłe
i to potwierdziło.
I więcej nie dodam.
Co tam u Ciebie, Borys?
Bo widzę, że coś
zdekoncentrowało.
Właśnie szukam Cię.
Pamiętałem ten Builder Simulator.
Czy on się nazywa Builder Simulator?
Ja Ci nie podpowiem,
to Ty go polecałeś,
więc niewiele tu mogę dodać.
Tak.
Wydaje mi się...
Nie, to nie jest to.
Boże, to nie jest to,
jak to się nazywa w takim razie.
Chyba Wujcik to robił.
Dobrze.
To w związku z tym,
że Ty sobie...
O, okej, okej.
To opowiadaj.
Tam w linku,
o co mi jaką grę chodziła,
jak ją znajdę, oczywiście.
Proszę Państwa,
Lies of Pi.
Bo ja Moonbreaker,
to ja nie mam nic do powiedzenia.
Naprawdę.
Jest to gra,
która jest bardzo daleko
od moich zainteresowań.
Więc bliżej już jest Lies of Pi,
zwany też jako Bloodborne Pinocchio,
czyli Soulsowa gra akcji
na podstawie owej powieści.
Mamy tutaj starą i nową generację
i na premierę gra będzie w Game Passie
w przyszłym roku.
Robi to koreańskie studio Round8.
W grze wcielamy się w mechanicznego Pinocchia
i przeżywamy nim różne przygody.
Proszę się nie śmiać,
że przygody Pinocchia mamy codziennie w TVP.
To nie jest zabawny żart, absolutnie.
Już nikt nikogo to nie bawi.
Ciekawym wątkiem tam jest to,
że takim charakterystycznym elementem
są kłamstwa.
Czyli w oparciu o nie
kłamstwa generuje zadania,
które będziemy musieli wykonać oczywiście.
No i też one mają...
Im częściej kłamiesz,
tym jesteś bardziej ludzki.
O kurde, to piękna jest w ogóle
geneza ludzkiej natury.
Więc tracisz swoje moce,
bo jesteś takim robotem trochę.
Powiem szczerze, że chyba ten pierwszy zwiastun,
który był tam rok temu pokazany
wydawał mi się ładniejszy.
Ale teraz jest też w miarę okej.
Mamo chce Bloodborne na PC
i mamy Bloodborne na PC w domu.
Czekam, na pewno sobie zagram,
bo gra w Game Passie,
ale ja nie wiem czy już
czy czasem przez to,
że tyle się wycierpiałem w Elden Ringu,
czy jestem już gotowy tak szybko
na nową Soulsową grę.
2024, to może będę gotowy.
Zobaczymy do jakiego stopnia
ona będzie Soulsowa,
bo może mieć te konwencje,
ale wcale nie znaczy,
że musi być taka trudna.
Raczej będzie dosyć trudna,
bo o to chodzi w tym całym pomyśle.
Ale zobaczymy.
Ja też mam raczej takie nastawienie,
że kolejna liniowa gra Souls-like'owa
to nie jest mój gatunek.
Ale też pewnie rzucę na to okiem.
Ludzie, którzy to robią
nazywają się Round 8 Studios.
Ja sobie przejrzałem.
Trochę ciężko dotrzeć
do ich dokonań wcześniejszych,
ale znalazłem.
Oni zrobili taką grę MMO,
która jest na Steamie,
ma mieszanymi uczuciami się spotyka
i to się nazywa Bless Unleashed.
Wygląda nie najgorzej,
podobno wciąga,
ale generalnie jest słabe
i niedokończone,
i niedopieszczone.
Więc mam nadzieję,
że tym razem zrobią coś lepszego.
Te gameplaye,
które były pokazane na Gamescomie
wyglądają całkiem dobrze.
Wygląda lepiej niż bym się spodziewał
i jakaś filozofia,
która za tym stoi
też jest dosyć interesująca,
zwłaszcza z tymi kłamstwami.
Tak, to ciekawa mechanika, bardzo.
No właśnie, więc właściwie
spodziewałem się czegoś
zupełnie odmiennego,
że z każdym kłamstwem
będziemy potężniejsi,
ale kosztem naszej duszy
na przykład, czy coś.
Ale oni ugryzli ludzką naturę
ze znacznie bardziej naturalistycznego
punktu widzenia,
co ma swoje pewne plusy.
Zobaczymy, zobaczymy.
Ciekawe to, to niezwykle.
I też nie do końca rozumiem,
na czym ma polegać ta konwencja kłamstw.
Czym jest kłamstwo?
W jaki sposób kłamiemy?
Stawiam, że w wyborach fabularnych.
Pewnie tak.
To też sugeruje ciekawą fabułę,
jeżeli można okłamać kogoś.
Oczywiście, może być to
w różny sposób rozwiązane,
ale wydaje mi się to
najbardziej naturalne.
Ja się sprostuję,
to jest Model Builder,
czyli gra, w której możemy sobie
składać modele i malować figurki.
Model Builder.
No to nazwa sama się określa.
Ma to sens.
Tak jest.
I z mojej strony to są chyba
wszystkie gry,
które mnie zainteresowały.
Oczywiście było kilka takich,
o których nie powiedzieliśmy,
ale z tego co pamiętam,
to chyba o większości mówiliśmy
już poprzednio,
albo nie interesowały nas
aż tak bardzo.
Ja mam jeszcze jedną rzecz do dodania,
bo to jest coś, co było
trochę zaskakujące,
bo pojawił się trailer gry
The Lords of the Fallen
i wszyscy byli mocno zdziwieni,
gdzie tam dwójka zniknęła,
że przecież musi być tam dwójka
i ludzie myślą o remasterach,
remake'ach, restartach.
Jedyne co się zmieniło w tym tytule,
to się to D z przodu pojawiło,
The Lords of the Fallen.
Wcześniej robiło to studio,
o którym żeśmy wspominali,
czyli Deck 13,
a tym razem robi to studio Hexworks
i też sprawdzałem,
co też Hexworks ciekawego narobił
i niewiele narobił ciekawego
i wydaje to w zasadzie
przy współpracy z CI Games.
A to studio jest własnością Citi?
Czy ja dobrze pamiętam?
Być może, najpewniej tak.
Najpewniej tak.
Zobaczymy, to będzie na pewno
souls-like'owa gra.
Zobaczymy w jakiej postaci.
Teraz te gry souls-like'owe
mają ten problem,
że Elden Ring faktycznie jest bardzo dobry.
Pod wieloma, wieloma względami
i nagle okazało się,
że ta mechanika w otwartym świecie
sprawia się całkiem nieźle,
więc wszystkie te liniowe gry
będą już siłą rzeczy
porównywane do Elden Ring
i na starcie są na gorszej pozycji.
No zobaczymy, zobaczymy.
To jest bardzo cenna uwaga.
No pamiętajmy o tym,
że produkcja takiej gry,
chociaż moim zdaniem
ona stylową trochę przypomina
Elden Ring.
No takie high fantasy mroczne.
Tak, tak, tak, to prawda.
No ale zobaczymy właśnie,
czy da się teraz,
czy bez problemu można,
gracze zaakceptują nie Open Worlda,
jak From Software poszło krok dalej.
No, tak, tak, tak.
I jeżeli o mnie chodzi,
to też jest w zasadzie
cała moja opowieść.
Dzisiaj żeśmy się tak trochę streszczali.
Ja bałem się,
że się rozgadamy strasznie
na temat gier.
Też miałem takie wrażenie.
A tu proszę bardzo,
pięćdziesiąt parę minut.
Widocznie musimy się jeszcze rozgrzać
po tych wakacjach.
Zobaczymy.
Informacja taka,
że mieliśmy robić
o nowych 365 dniach,
ale się nie zmusiliśmy
do obejrzenia tych.
No nie, nie, nie.
Głosy są, że nie jest ta lepsza
od poprzedniej części,
więc come on.
Jak nie zrobiliśmy szybko
na premierę,
to teraz to już nie ma sensu,
więc tyle.
Oczywiście pytanie do Państwa.
Jakie gry wam się
najbardziej spodobały
albo czego wam brakowało?
Bo mi brakowało trochę Bioshocka,
gdzie jest teraz rocznica
i oni tam na Twitterze
coś tam twittlęli sobie.
Tak, ale patrz do remastera chyba.
Bo akurat mam zainstalowane,
patrzę, łatka na Steamie
przyszła aktualizacja do jedynki.
Co wam się podobało?
Czego wam brakowało?
No jak najbardziej.
Pozostawiamy Państwa z tym pytaniem.
Pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Do zobaczenia w poniedziałek.
Ja zapraszam dzisiaj na
streama na 11.
A ty na którą?
Na pół do dziewiątej,
jeżeli wstanę.
Wiesz, że moja córka choruje.
Musimy sobie zrobić terminasz,
ale ja nigdy też nie wiem,
kiedy dokładnie streamuję,
więc to jeszcze za wcześnie dla mnie.
Trzymajcie się.
Pa, pa.